3 ÉVSZÁZADA
MEGJELENTEK A FÖLDÖN
AZ ELSŐ SZUPEREREJŰ METAHUMÁNOK,
ÉS KEZDETÉT VETTE
AZ ISTENEK ÉS SZÖRNYEK KORA.
3 ÉVTIZEDE
A FÖLDRE ÉRKEZETT
EGY IDEGEN KISBABA,
AKIT KANSASI FARMEREK FOGADTAK BE.
3 ÉVE
A GYERMEK, MÁR FELNŐTTKÉNT,
BEMUTATKOZOTT MINT SUPERMAN,
A METAHUMÁNOK LEGERŐSEBBIKE.
3 HETE
SUPERMAN MEGÁLLÍTOTTA
A DZSARHANPURRA TÁMADÓ BORÁVIÁT,
MEGOSZTVA A VILÁG KÖZVÉLEMÉNYÉT.
3 ÓRÁJA
EGY BORÁVIA PÖRÖLYE NEVŰ METAHUMÁN
MEGTÁMADTA SUPERMANT METROPOLISBAN.
3 PERCE
SUPERMAN
ÉLETÉBEN ELŐSZÖR CSATÁT VESZTETT.
Ne, ne, ne!
Ne, ne!
Ne, Krypto! Krypto!
Krypto... Vigyél haza!
Haza.
Krypto... Haza!
Superman!
- Köszönöm. - Ne hálálkodj,
uram, mert nem tudjuk értékelni.
Nincs semmiféle öntudatunk.
Szolgáló automaták vagyunk csupán.
Ő 12-es. Új robot.
- Helló...
- Rám nézett!
- Lejátszom a szüleid üzenetét,
az megnyugtat. - Köszönöm.
Jól szokott hatni rá.
Az üzenet sérült a Krypton és a Föld
közötti úton. Ennyi maradt belőle:
„Jobban szeretünk, mint az eget.
És jobban, mint a földet.”
„Jobban, mint a földet.”
„Szeretett otthonunk hamarosan elpusztul.
De remény élteti szívünket,
és az a remény te vagy, Kal-El.
Megkerestük az univerzumban azt az
otthont, ahol a legtöbb jót teheted
megőrizve Krypton igazságát.
Az a hely a Föld.”
- Az üzenet többi része elveszett.
- 14 törött csont.
Megsérült a hólyag,
a vese, a vastagbél, a tüdő.
- Szegény Superman!
- Egy jó adag sárga napfénytől
egykettőre talpra fog állni.
- Mérnök, jelentkezz!
- Valahol errefelé ért földet.
- De nem látom, hol.
- Akkor keresd tovább!
Azta!
Még csak 83%-os
az egészségszinted, pihenned kell.
Nincs időm, mennem kell bunyózni.
De az a Pöröly
erőd teljében is legyőzött. Uram?
Ez meg mi?
Krypto!
Mi van itt, pajti?
Romhalmazt csinálsz...
- Robotok, miért nem figyeltetek rá?
- Etetjük az ebet, de zabolátlan.
Tudja, hogy érzések híján érdektelen
számunkra, hogy él-e vagy hal.
Fúj, Krypto! Hagyjál!
Ne! Hagyd abba!
Krypto! Elég! Fúj!
Ül! Ül! Marad!
Az idegen elindult vissza.
A Supermanetek elhagyott titeket!
Borávia népe nem hagyja annyiban,
hogy beleavatkozott a belügyeinkbe.
- Portálokat kinyitni!
- Élesítve, kész.
Visszaszámlálás.
- Készülj, indul az élő.
- 10, 9,
- 8, 7, 6,
- Bravo, a dolgozók?
- Nincsenek áldozatok.
- 5, 4,
- Kis szépséghiba.
- 3, 2, 1.
- Látjuk a célt.
- Visszatért.
- 5 óra felől.
- Vettem.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
- Reggie, figyelnél rá?
- Igen.
Igen! Igen, igen, igen!
Mintha előre látná
Superman minden mozdulatát.
Úgy is van. Évek óta figyeli őt.
Több mint 2500
harci mozdulatot fejlesztett ki.
Superman!
Bravo, megvan, ki ez?
Malik Ali, helyi lakos.
Lex, jelentkezik a Mérnök.
Elvezetett minket a jégkastélyhoz.
Igaz a szóbeszéd. Nem tudom,
hogy nem vettük még ezt észre.
Mierda!
1-es csatorna.
Hijo de... Lex, az egész
komplexum belesüllyedt a jégbe.
- Végeztünk. Gyere a bázisra!
- Le tudok fúrni.
Nem a becsvágyad alapján döntünk.
Nagyobb erőkkel fogunk behatolni.
- 2-es csatorna.
- Megtettük, amit kellett. Fejezd be!
Az Egyesült Államok ezután is érzi
majd Borávia Pörölyének haragját.
Én vagyok, Mali.
Tőlem kaptál falafelt,
mikor elrántottál egy nőt
egy taxi elől. Jól vagy?
- El innen, veszélyben vagytok.
- Sokszor te segítesz, most mi.
Ez az utolsó figyelmeztetés.
Mégsem kellett volna
Dzsarhanpurban akcióznod.
Hibátlan, emberek.
Így kell ezt csinálni!
Portálokat bezárni!
Ultraman visszatért.
Ultraman! Annyira jó voltál!
Bocsánat. Elnézést. Bocsánat.
- Helló, Nino!
- Helló, Clark!
BORÁVIA PÖRÖLYE
FELFORGATTA A BELVÁROST
Önjelölt metahumánok azt képzelik,
hogy diktálnak a világpolitikában?
- Ez botrányos!
- Hatalmas sztori. Címlapra vele!
- Ott van a helye. Megint
késtél, Kent. - Bocsánat, Perry.
- Hé, lúzer!
- Helló, Steve!
Miért utálod a határozószókat?
Honnan tudjuk,
mit érezzünk, mikor ezt olvassuk?
Ha a sportról írsz, megszokod, hogy
a mondat lényege a határozószó.
- Szia, anya! - Anya!
- Szervusz, Clark!
Apáddal azért hívunk
csak, hogy gratuláljunk
a címlapos cikkedhez.
Tyű! Ez már valami!
- Kérdezd meg, esznek-e gázolt állatot.
- Fogd be!
- Meg „déli csemegé”-t.
- Mit mondasz?
- Bocs, pörgős napunk van. - Azt
miből főzik? - Disznóbelsőségből.
- Köszi, Cat! Olvastad ezt a vacakot?
- Szuper a cikked, Clark.
- Szuper?
- Ez az! Címlap! Nagy vagy!
Nem akarunk feltartani téged, de...
Szóval, gratulálunk,
és sokat gondolunk rád, Clark.
- Rég láttunk.
- Ne vesszen el teljesen.
- Apád azt mondja, ne vessz el
teljesen. - Igen, hallottam, anya.
Most le kell tennem.
Puszi, szeretlek.
Szóval a pasas berepült a városba,
balhézott, és Supermant követelte?
- Igen, benne van a cikkemben.
- Ne várd, hogy végigolvassam.
A tudás nincs ingyen,
de ez túl nagy ár.
- Nagyon vicces, Lois.
- Istenem, annyira cuki!
- 22 sérült, bő 20 milliós kár.
Ez felvet kérdéseket. - Milyeneket?
Lehet, hogy Superman tényleg
mellélőtt azzal a boráviai dologgal.
- Már ha a pasas tényleg boráviai.
- Borávia Pörölye a neve.
Tuti nem a szülei nevezték el így.
Nem tudjuk, mi volt az igazi célja.
- Hogy szétrúgja Superman seggét.
- Annyira azért nem rúgta szét.
- De, eléggé.
- Mutassák meg, mi bizonyítja,
hogy ennek a Pörölynek
köze van Boráviához!
Superman is mondta, hogy
kamu a boráviai akcentusa.
- Superman mondta ezt?
- Interjúztam vele utána. Jó arc.
Azért elég fura, hogy neked
folyton interjút ad Superman.
Nem fura az,
ha jó újságíró az ember.
- Aha.
- A baráti kapcsolat Borávia
és az Egyesült Államok között
szilárd volt, mint a szikla
több mint 30 évig,
amíg Superman ide nem jött.
Amit itt látnak, barátaim,
az a legerősebb lény a Föld bolygón.
- Ultraman.
- A maga teremtménye?
Ezt nézzék! Ő a Mérnök.
Egykori deszantos. A vére tele van
mikroszkopikus gépekkel, nanitokkal,
amelyekből létrehozhat
bármit, amit elképzel.
És persze ismerik a repülő
páncélos egységemet, a raptorokat.
Ezekből áll a feltartóztathatatlan
haderő, amit Bolygóőrségnek hívunk.
Hatékonyan véd bármilyen
külvilági fenyegetés ellen.
A Védelmi Minisztérum
maga szerint vesse be
a metahumánokat a kryptoni ellen?
Mivel Superman rátámadt boráviai
barátainkra, ez megfontolandó.
Háborút akadályozott meg.
Talán naivan, de jó szándékúan.
Nem latolgatjuk az elszabadult
tűzoltó tömlő szándékait,
hanem elugrunk a vízsugár elől.
- Mr. Luthor...
- A lefegyverző Crawley igazgatónő.
Borávia 80 milliárd dollár
értékű fegyvert vett magától
az elmúlt 2 évben.
- És? - Maga nyerné a legtöbbet
Borávia és Dzsarhanpur háborúján.
Cinikusan szólva Superman
eltűnése jó az üzletének.
A halál viszont
eléggé rossz az üzletnek.
És úgy érzem, az fenyeget minket,
ha hagyjuk tombolni a kryptonit.
Zárjunk be minden metahumánt?
Más metahumánok nem avatkoznak
bele hebehurgyán a külügyekbe.
Nekik nincs, és erre bizonyítékom
van, titkos bázisuk az Antarktiszon,
ami 12 egyezményt sért meg.
És ők nem idegen lények.
Mindez együtt nem bőven elég ok rá,
hogy a Bolygóőrség legalább
kihallgatásra behozza Supermant?
Egyáltalán nem megnyugtató,
hogy egy ilyen veszélyes
földönkívüli szabadon jár.
- De hogy nézne ki ez? Ő népszerű.
- Egyre kevésbé, látva a chateket.
És az is lehet, hogy
nem sikerül elfogni őt.
Biztosíthatom, el tudjuk fogni.
Igen, van az a kryptoni
anyag. Mi is a neve?
- Kryptonit.
- Az megöli, nem?
- Nincs már olyan a Földön.
- Erre is kidolgoztam megoldást.
Nem számít, Lex. Ha nem
bizonyított az ártó szándék,
ez nem éri meg a kockázatot.
- Mit csinálsz itt?
- 3 hónapja volt az első randink.
Ezt meg kell ünnepelni,
ezért elkészítem a kedvencedet.
- Reggeli vacsorára.
- Ez a te kedvenced.
- Imádsz reggelizni.
- Igen, reggel. Este csak te imádsz.
- Mi van?
- Vicces volt. - Mi?
A kis adok-kapok, amit előadtunk.
Ahogy ekézted a cikkemet.
Jimmy be is kajálta.
Az komoly volt.
Ha folyton magaddal interjúzol,
a végén le fogsz bukni.
- Van a szemüveg. - Az sem
fog mindig mindenkit átverni.
És ezek az interjúk
még szörnyen etikátlanok is.
Hisz előre tudod,
milyen kérdéseket kapsz.
- Akkor neked nyilakozom.
- Azt nagyon nem élveznéd.
A kisujjamban van a média.
Nincs olyan kérdés,
ami zavarba ejtene.
Most komolyan beszélsz?
- Igen.
- Nyilatkoznál nekem Supermanként?
Persze.
Akár most?
- Mehet?
- Csináljuk, Cronkite.
- Superman...
- Miss Lane...
- Össztűz alá vettek, amiért...
- Nem tudom, össztűz-e... - Az.
A védelmi miniszter megvizsgálja,
amit Boráviában tettél.
- Ez vicces?
- Nem viccesen vicces.
Csak... Mert mit tettem?
Megvédtem a békét.
- Lehet. - Nem „lehet”. Biztos.
- Oké. Hogyan?
Úgy, hogy Borávia
lerohanta Dzsarhanpurt.
- Odamentem, és
mondtam, hogy ezt ne. - És?
És összetörtem pár tankot meg
néhány repülőt, ilyesmiket.
Nem volt halott, csak pár sérült.
Kapcsolatba léptél Borávia
elnökével, Vaszil Gurkosszal?
- Futólag.
- Mi az, hogy futólag?
Az kettőnkre tartozik.
De ment a felvétel.
Igen, de az a beszélgetés
csak kettőnkre tartozik.
Én meg rákérdeznék, akár
tudnám a választ, akár nem.
- Igen?
- Igen.
Miután leállítottam a háborút,
- felkerestem Gurkoszt.
- Hol?
- A lucsebiki királyi palotában.
- És?
- És magánkihallgatást kértem.
- Hogyan?
- Kirepültem vele a sivatagba, és...
- És?
- És nekinyomtam egy kaktusznak.
- Egy kaktusznak?
Szóval... kínoztad?
Nem. A tüskék
még ekkorák se voltak.
Mit mondtál neki?
Hogy ha tovább piszkálja
Dzsarhanpurt, felelősségre vonom.
- Mit értettél ezalatt?
- Hogy abban az esetben
komolyabban elbeszélgetünk, ennyit.
Komolyabban, mint a kaktuszozás?
Embereket akart megölni, ne feledd.
Tehát illegálisan beléptél Boráviába
egy geopolitikai
válság kellős közepén...
- Várj!
- Pártoltad Dzsarhanpurt,
- ami egy Amerika-ellenes ország...
- Csak volt.
a szövetségesünk ellenében,
és halállal fenyegetted az államfőt.
Hogy Dzsarhanpur nem tökéletes,
nem jogosít fel a megtámadására.
Borávia szerint felszabadítanák
az elnyomott dzsarhanpuriakat.
- Tudod, hogy ez hülyeség!
- Tudom?
A boráviai kormány
mint felszabadító? Ugyan már!
- Felvesszük, amit mondasz.
- Most... Most meg...
- Most meg te nem vagy őszinte.
- Miben?
Hol a gomb? Nem vagy őszinte, mert
tudod, hogy Borávia rosszindulatú.
Szinte biztosra veszem, de
mondhatom, hogy tudom? Nem.
- Folytathatjuk?
- Igen. Oké.
- Én ezt... Tessék.
- Majd én...
- Szerinted jól csináljuk?
- Jól csináljuk-e?
Én jól csinálom.
Egyeztettél az elnökkel,
mielőtt elmentél Boráviába?
- Nem. - A védelmi miniszterrel?
- Nem. - Bárkivel,
mielőtt a saját szakálladra
beleavatkoztál ebbe a konfliktusba?
Gurkoszék
embereket készültek megölni.
Igen, de az Egyesült Államok
képviselőjének tűntél.
Nem képviseltem senkit, csak magamat!
- Van rosszabb is, mint egy egynapos
háború... - Jót akartam tenni!
...ami lecserél egy zsarnoki
rezsimet egy másikra.
- Komolyan így érzed?
- Nem én adok interjút, Superman,
de... ez kérdéses.
Igen, feltenném
a kérdést, mielőtt döntök,
és mérlegelném a következményeket.
Emberek haltak volna meg!
Jó, szeretnék
témát váltani, ha szabad.
- Oké. - Sok kritikát
kapsz a közösségi médiában.
Azt nem olvasom.
Supermannek nincs ideje szelfizni.
3. személy? 3. személyben
beszélsz magadról?
Ez egy ötlet, talán
használom majd egy interjúban.
- Ez is az.
- Akkor nem, mikor ezt mondom.
- De, akkor is.
- Ezt interjún kívül mondtam.
Ha interjún kívül
mondasz valamit, szólj előre!
- Miért vagy ilyen? - Jó, nem írom
meg, hogy sablonválaszokat gyártasz.
- Amik egyébként rémesek.
Közösségi média. - Igen.
Talán tudod, vagy nem,
hisz azt mondod, nem olvasod...
- Csak nagyon ritkán. - És
olyankor nyilván nagyon kiakadsz.
- Ezt nem írhatod le! - A közösségi
médiában gyanakvás övez, mert...
- idegen vagy. Igaz?
- Igen.
Őszintén bevallottam, a legelején.
Egy Krypton nevű bolygóról jöttem.
- Oké.
- Ami egyébként már nem létezik.
Elpusztult.
Odalett a múltunk... és a szüleim.
- Ideküldtek, hogy megmentsenek.
- Itt hova?
Azt nem mondhatom meg, jól tudod.
Jól van.
Mit tudsz a vér szerinti szüleidről?
Csak annyit, hogy ideküldtek
az emberiséget szolgálni,
tenni azért, hogy
jobb legyen a világ.
- Ezt ők mondták?
- Igen.
Küldtek velem egy üzenetet is.
Az üzenet miatt teszem, amit teszek.
Az nekem a vezérfonal.
De azért tudsz róla, hogy
sokak meggyőződése szerint
az ittléted mögött
sötétebb célok rejtőznek.
Hashtag Szuperkém, Szuperkamu.
Szuperkamu?
Tudod, hogy ez dühít a legjobban!
Minden szavadat felvesszük!
Nem én találtam ki.
Ezt látom az interneten.
- Elmegyek.
- Komolyan? - Igen.
- Ne csináld már ezt!
- Nem csinálok semmit.
Nem? Ez nem te vagy?
Aki simán lelép interjú közben?
- Nem lépek le. Késő van. - Mindig
ezt csinálod kínos helyzetben.
- Dühöngsz, majd „semmi gond”.
- Nem... Nincs is gond.
Hosszabb interjút adtam neked, mint
amilyet magamanak valaha adtam.
Mérni tudod az öninterjúidat?
Ez is egy szuperképesség?
Kaptál sok jó anyagot.
- Nem mindent írhatsz meg.
- Nagyon jól tudom.
Tudtam, hogy ez nem fog működni.
Miről beszélsz?
Lois?
- Miről beszélsz? - Semmiről, csak...
Kapcsolatokban béna vagyok, mondtam.
Oké.
Az Antarktiszon vagyunk!
De menő!
Ott volt nem messze.
De hogy fogunk bejutni?
Milyen kishitű vagy!
Szent isten!
Superman, utólagos
engedelmeddel betettem...
Te jó ég! Elnézést,
de ide tilos a belépés!
Várjon, beszéljük meg...
Ezért jöttünk.
Kell valami, ami
meggyőzi a tábornokot,
hogy fel kell lépni Superman ellen.
Minden metahumánt
utálok, de őt végképp.
Super... man.
Ő nem valaki, csak valami.
Pimasz vigyor és röhejes jelmez,
ami valahogy
az érdeklődés középpontjába került.
Minden rossz, mióta felbukkant.
Így van. Én az emberi lényemet
áldoztam fel, hogy legyőzhessük.
Be tudsz jutni?
Időbe telhet.
Mi lesz, ha befut a kryptoni?
Ne aggódj.
Adok neki egy kis feladatot.
- Mi az?
- Ez az üzenet...
a szüleitől. Sérült, hiányos.
De... helyre tudom állítani.
- Megvan!
- Engedd ki!
Feladatnak ez elég aprócska.
Lesz még nagyobb.
Sicc!
Tűnés!
Az óriási állat reggel
bukkant fel először, egy kávézóban.
Akkor 2 méteres volt,
de látják, sokat nőtt azóta.
Mindenki jól van?
Hé, pajtás! Ide figyelj!
Lassan, mélyen lélegezzen.
Megnyugodhat.
Mindenki hagyja el a területet!
Olyan sóher, hogy
az már undorító, komolyan.
- Futja ezerdolláros koncerjegyre...
- Végre egy jó hír:
az Igazság Bandája
a helyszínre érkezett.
Ők Zöld Lámpás,
Sólyomlány és Mr. Tökéletes,
akiket a LordTech támogat.
Kapjuk el!
Nyughass!
- Mit lehet tudni?
- Vastagbőrű, de instabil.
Valahogy el kéne vinni innen élve.
Valahova, ahol vizsgálni lehet.
- Ne szórakozz már!
- Miért?
Gyerünk a szemére!
A térdem! Guy, segíts!
- Csináltam nagy fogókesztyűt!
- Csodás, de ez halálra pislog!
Óvatosabban!
Muszáj ilyen udorítóan csinálni?
Ne már!
A hatóságok szerint úgy tűnik,
senki nem halt meg,
hála a városvédő Supermannek,
de az anyagi kár jelentős,
akár milliókra tehető.
Hogy állsz azzal,
akivel találkozgatsz?
Azt mondtad,
nem vagy biztos a dologban.
Igen, ő...
kicsit furcsa.
Kaidzsú-steaket mindenkinek, mi?
Azt reméltem, elvisszük
egy intergalaktikus állatkertbe.
- Vagy kíméletesen öljük meg.
- Ne legyél ilyen puhány!
Rutinmeló az Igazság Bandájának!
- Ez csak az ideiglenes nevünk!
- De talán a végleges lesz.
- Nem hinném.
- De jó esély van rá.
- Mindenki jól van?
- A LordTech nevében is
köszönjük a lehetőséget...
Miért nem tapsol senki?
SUPERMANT PUSZTÍTANI KÜLDTÉK
Gyere onnan!
Ez csak kamu lehet.
- Nem lehet tévedés? - Nem.
- Ez nagyon aggasztóan hangzik.
A fordítást 28 nemzetközi
hírű nyelvész hitelesítette,
a felvétel eredetiségét pedig
30 igazságügyi
komputerszakértő igazolta.
- Nincs esély rá, hogy tévednek?
- Sajnálatos módon nincs.
- Itt a felvétel?
- Igen. - Lássuk!
Jobban szeretünk, mint az eget,
és jobban, mint a földet.
Szeretett otthonunk
hamarosan elpusztul.
De remény élteti a szívünket,
és az a remény te vagy, Kal-El.
Megkerestük azt az otthont,
ahol a legtöbb jót teheted,
őrizve Krypton igazságát.
- Az a hely a Föld.
- Mi rossz van ebben?
A lakói egyszerű,
zavart gondolkodású emberek.
Elméjük, szellemük és testük gyenge.
Urald a bolygót
Krypton utolsó fiaként!
Öld meg,
aki nem tud vagy
nem akar szolgálni téged.
Legyen minél több feleséged,
hogy a génjeid és Krypton öröksége
tovább éljenek az új gyarmaton.
Hadd legyünk büszkék rád, fiam!
Légy könyörtelen úr!
De Superman annyi jót
tett az elmúlt években.
- Megmentett számtalan életet.
- Nem. Manipulál minket.
Elaltatja az éberségünket, hogy ne
álljunk ellen, mikor hatalomra tör.
Így készíti elő a szupererejű
leszármazottai uralmát a Földön.
Én ebbe nem törődöm bele.
Önök igen?
- Feldúltnak tűnik.
- Én...
Én félek. Igen, bevallom, félek.
Mert ki tudja, hogy mekkora
titkos háremet
gyűjtött máris magának?
De igen!
Be akarok menni! Engedjen be!
- Titkos háremed van?
- Nem, nincs háremem.
Ha az üzenetnek csak a töredéke igaz,
akkor pont
az az idegen fenyegetés vagy,
- amitől a Zöld Lámpások parancsára
védenem kell a bolygót. - Állj le!
Mozdulj rám, kék fiú!
Guy, nyugalom.
Valódi az üzenet?
Az eleje, az első fele igen.
A második fele sérült
az úton ide a Földre.
- Biztos meghamisították.
- Az kizárt.
Az komputerszakértők nem mondanák,
hogy hiteles, ha nem lenne az.
Sajnálom, haver,
de az üzenet nem lehet hamisítvány.
Honnan szerezték az anyagot?
Tervezik, hogy kihallgatják őt?
Beszélünk az elnökkel,
és számba vesszük a lehetőségeket.
- Most le kell tennem.
- Ha igen...
- Te beveszed ezt?
- Luthortól bármi kitelik,
de az üzenet biztosan hiteles.
És ha a kryptoni veszélyt jelent,
cselekednünk kell.
Superman-fan voltam. Bekövettem
meg minden, de ezek után?
- Rohadj a pokolban! - Szerezz
képeket! Szorít minket az idő!
- Menj oda! - Ne főnöközz!
- Jó, megyek, csinálom.
Nem csoda, hogy a kryptoni
Borávia érdekeivel szemben lép fel.
Borávia fel akarja szabadítani
a dzsarhanpuri népet.
De Superman azt akarja, hogy
rabszolgák maradjanak!
Emellett a fülembe jutott az is,
hogy a boráviai nőket
rendkívül vonzónak tartja,
és velük akarja
kiegészíteni a titkos háremét.
- Szabad egy kérdést, elnök úr?
- Köszönöm!
Ezúttal is remekelt, elnök úr!
Annyira megnyerő és energikus volt!
Csodás!
Rendkívül megnyerő volt!
Menjetek! Hagyjatok békén!
- Győzelem, Lex! - Az akkor lesz,
ha kiiktattuk az idegent.
Hoztam neked fánkot a Dough’s
Holes-ból. Új üzlet Park Ridge-ben.
A hamis üzenet
zseniális húzás volt.
- Nem hamis.
- Meg akar ölni minket. Tudtam!
Olyan anyagot kerestem,
ami segít félreállítani őt.
Nem hittem volna, hogy
a szüleitől kapom meg.
Ugye, jó? Ha az enyém lesz
fél Dzsarhanpur, nyitok ott ilyet.
4-es! 4-es!
- Mi történt?
- Próbáltam megvédeni Supermant.
Hogy jutott be Luthor?
A kaput a DNS-em nyitja.
Meg kell védenem Supermant.
4-es!
Sajnálom, barátom.
Krypto?
Krypto!
- Próbáltam megállítani.
- Semmi baj.
- Superman személyesen.
Kávét, teát? - Hol a kutya?
- Kutya? - Elvitte a kutyát!
- Helyes, Eve. Vedd csak fel!
- Hol van a kutya?!
- Halvány fogalmam sincs,
miről beszélsz.
- Az csak egy kutya.
- Milyen kutyáról beszélsz?
- Csúnya, köpenyes?
- Mit mondott?
- Nem szóltam. - Hallották, mit
mondott! Hallották! Ő vitte el!
Nekem úgy tűnik,
hogy az egyetlen veszett állat
ebben a sztoriban Superman.
A kryptoninak dührohamai vannak,
mióta lelepleződött a mesterterve.
- Mit gondol, Chris?
- Nem vagyok meglepve.
Az ilyenek mind
tele vannak sötét titkokkal.
- Hogyhogy „az ilyenek”?
- Mindenkinél jobbnak tartja magát.
Deklarálja, hogy csak akkor
öljünk, ha feltétlenül szükséges.
Mi? Akkor mindenki szemét, aki
egy kicsit ingerlékenyebb nálad?
Hát nem? Egyébként ezek a...
ezek a túlsztárolt hősök
rajonganak értem.
Mert kigyúrtabb vagyok,
mint ők. Tudják...
- Van egy kutyád? - Nem az enyém,
csak vigyázok rá egy ideig.
Kakaó.
Segítettél nekik?
Nem, ez csak egy ötödik dimenziós.
Boldogulnak vele.
Én a kutyát kerestem.
Jól vagy?
A felvétel nem az, aminek tűnik.
- Jól van. - A hajó, amiben
küldtek, útközben megsérült,
ezért csak az üzenet
elejét hallhattam.
És azt hittem, tudom, mi a vége.
Hogy azért küldtek, hogy szolgáljam
a földieket, és jó ember legyek.
Senki fölött nem akarok uralkodni.
Soha nem gondoltam, hogy akarsz.
Egy pillanatig sem, Clark.
De jól esik!
- Sajnálom, hogy veszekedtünk.
- Én is.
De muszáj veszekednünk.
Annyira különbözőek vagyunk.
Én punkzenén
nőttem fel Bakerline-ban, te meg...
- Superman vagy. - Bírom a punkot.
- Azt sem tudod, mi az.
Szeretem a Strangle Fellowst
meg a Mighty Crabjoyst.
Azok popegyüttesek, nem punk bandák.
A Mighty Crabjoys rémes.
Sokan szeretik.
Szóval én megkérdőjelezek
mindent és mindenkit.
Te mindenkiben megbízol,
és szerinted mindenki,
akivel valaha találkoztál,
gyönyörű.
Talán pont ettől vagyok punk.
Mire mondtad azt, hogy tudtad,
hogy nem fog működni?
Nem tudom.
Mennem kell. Az igazságügy körözést
adott ki ellenem, feladom magam.
Micsoda? Miért?
Talán oda visznek, ahol a kutya
van. Meg kell találnom.
- Az csak egy kutya.
- És még csak nem is jólnevelt,
de ott van egyedül,
és biztos fél.
Szeretlek, Lois.
Ezt már rég mondanom kellett volna.
Mi szükség van erre?
Eljöttem magamtól, itt vagyok.
- Nem olvasták fel a jogaimat.
- A bíróság szerint idegen lényként
nem illetnek meg a jogok.
Így hát nincs mit felolvasni neked.
A kormányzat tudja, hogy
a fogvatartásod körülményes,
- ezért azt és a kihallgatásodat
a Bolygóőrség végzi. - Bolygóőrség?
Sajnálom.
- Két nap alatt kétszer.
Micsoda öröm! - Luthor.
A rajongása szinte perverz.
Ne félj.
Nem vonzanak a délceg marslakók.
- Kryptoni vagyok.
- Mindegy.
- Hol vagyunk?
- Egy zsebuniverzumban.
Utánoztam
az ősrobbanást az ütköztetőnkkel,
és lyukat téptem
a két univerzumszövet között.
Be tudok lépni a bolygószerte
telepített dimenzióportálokon át.
Rexet, az Elemember
néven ismert metahumánt
egy okból fogadtuk a szolgálatunkba.
Át tud változni
bármilyen ismert anyaggá.
Olyanokká is, amilyenek nincsenek
ezen a bolygón, mint például...
a kryptonit.
Vaszil Gurkosz ismét csapatokat
küldött a dzsarhanpuri határra.
Egy napja sincs, hogy Supermant
lecsukták, és máris kezdik.
- Hallod? - Tessék? Bocs, próbálom
kitalálni, hol van ebben Luthor.
Az nem titok. Fegyvereket ad el
Boráviának, ha az háborúzik,
- még több fegyvert vesz, Luthor
meg kaszál. - Nem. - Nem?
Van forrásom a BodaBanknál, ami
a LuthorCorp tranzakcióit intézi.
Luthor 80 milliárd dollár
értékben küldött fegyvert,
de Borávia csak 1,625 milliárd
dollárt fizetett értük.
Fegyverek ajándékba? Miért?
Ez a 78 milliárd
375 millió dolláros kérdés.
- Tudod már, hol van Superman?
- Nem árulják el.
Luthor célja, hogy Superman
ne tudja megakadályozni
Dzsarhanpur lerohanását. Miért?
- Ez baromi sok cukor.
- Én keményen tolom, kiscserkész.
De még így is mintha
kőolajat innék. Jesszus!
RÁKLÁBÚ
ME LEGYÉL MÁR GYÖKÉR, JIMMY
- Superman egy
zsebuniverzumban van. - Miben?
Nem tudjuk se én, se a forrásom,
aki kábé semmiről nem tud semmit.
- De a zsebuniverzum tuti.
- Ki a forrásod?
Az bizalmas, de
hálás lehetsz. Nem kicsit.
Hanem...
meg se tudom mondani, mennyire.
- Imádlak, Jimmy Olsen! Imádlak.
- Én is téged.
TALI?
A majombotok
7/24-ben hergelnek ellened.
- Szétszednek a neten.
- Hashtag Szuperkamu.
A ROHADÉK SUPERMAN AZ ÉLETÜNKRE TÖR!
#TITKOSHÁREM
Krypto...
Szuperkutyát hogy tartasz féken?
Szupermókusokat küldesz az agyába.
Megtudunk, amit csak lehet.
Aztán kimúlhat a dúvad.
Nem kevés szenvedés árán.
Mr. Luthor, könyörgök!
Ez itt a mi kis
magánfegyintézetünk.
Sok cellát kormányok bérelnek,
amelyek így titokban tarthatják a
harcos ellenzékiek bebörtönzését.
De vannak itt
privát sérelmek okozói is.
Fleurette írt rólam a blogján.
Márpedig ki nem állhatom
az undok volt barátnőket.
- Nem mondanád el mindezt...
- Ha el akarnálak engedni? Nem.
Rég véged lenne, ha rajtam múlna.
De a kormánynak
válaszra váró kérdései vannak.
Rex! Nézd, ki van itt!
Tartsd féken a vendégünket.
A kis Joseph is nyilván erre kérne.
Holnap jövök a válaszokért.
Helló, szépfiú!
Gyere, ne félj!
- Szia! - Szia!
- Bocs, hogy itt találkozunk,
de Lex az utcai kamerákon
figyeli, merre járok.
- Nem értem, miért vagy még vele.
- Mert a volt barátnőit
- bezárta a zsebuniverzumába.
- Mi? - Na? Hogy van anyukád?
- Anyukám?
- Úgy szeretem őt!
Anyámnak érzem,
jobban, mint az anyámat.
Ő is ugyanígy érez,
mióta egyszer találkoztatok.
- Igen? - Figyelj...
- Igen. Igen.
Valamilyen kapcsolat van Borávia
és a barátod között, de nem tudom...
Mi a baj? Miért „ó”?
Azt hittem, csak látni akarsz.
Akarlak, de mi lehet köztünk,
amíg együtt vagy Lexszel?
- Csak infókat akarsz kapni tőlem.
- Esküszöm, nem.
De ha be tudnám mártani Lexet,
- akkor talán...
- Újra egy pár lehetnénk?
Igen.
Koktélrákokhoz
hasonlítottad a lábujjaimat.
Sajátosak a lábujjaid. Sebaj!
Más részeid viszont
sokaknak tetszenének.
- Lex megkínzott egy kutyát
a minap. - Úristen! - Ugye?
- Most mennem kell.
- Eve...
kérlek, tudj még meg dolgokat.
- Oké.
- Igen! Igen!
Zsebre teszem őket. Oké.
- Joseph a fiad?
- Ne szólj hozzám! Kérlek.
Ki tudom szabadítani őt, csak...
állj le a kryptonittal.
Innen nincs kiút, úgyhogy...
- Mindig van kiút.
- Ne szólj hozzám!
Kértelek!
Ne szólj hozzám!
AZ IGAZSÁG CSARNOKA
- És mit csináljak? Hol a tejszín?
- A helyén, a pulton.
Benne van
a csoportotokban. Abban a...
- Mi is a neve? - Igazság Bandája.
- Nem. - Nem az a nevünk.
- „Mr. Tökéletes.” Nem szavazhatsz
ilyen névvel. - Én is ellene vagyok.
Igen. De vezérként
én vagyok a mérleg nyelve.
- Superman hivatalosan nem tag.
- Ja, hogy ne szavazhasson.
Fogd be! Csak viccel. Amúgy
hogyhogy ismered Supermant?
Hát... csak... ismerem.
- Tudsz a hipnoszemüvegről?
- Most már igen.
Nem árultam el,
kinek van hipnoszemüvege.
Attól az arcát...
Hogy is van? Attól az arcát
másmilyennek érzékeled,
hogy ne tudd felismerni.
Tudom. Ez az egyik, a másik az,
hogy nem kéne elmondanod,
hátha mégsem tudom.
- Tudod hát, hogy Clark Kent?
- Egek! Miért bízik meg mindenkiben?
Csak bennünk bízik meg,
mert mi is angyalbőrt hordunk.
„Angyalbőrt?”
- És mit fogunk tenni?
- Milyen ügyben?
Supermanért. Ő a barátotok.
- Jó kis barát! Aki idejön leigázni?
- Nehéz lenne megtalálni.
Nanobot GPS-jeladókat
tettem Superman vérébe.
A nyoma hirtelen
véget ér Fort Kramerben,
ami egy bázis
a folyón túl, 10 mérföldre.
Ha meghalt volna,
akkor is lenne jel.
Ez arra utal, hogy jól gondolod,
tényleg egy zsebuniverzumban lehet.
- GPS-jeladókat raktál a barátod
vérébe? - Mindenkivel azt teszem.
Akkor gyerünk Fort Kramerbe!
Derítsük ki, hogy mi van ott!
És azután mit tegyünk?
- Mentsük meg őt. - Te meg akarnál
szöktetni egy gyanúsítottat?
Figyelj, csak az a cél, hogy
ne fékezhesse meg Boráviát.
Te figyelj! Zöld Lámpás vagyok,
megesküdtem, hogy nem politizálok.
- Az benne van az esküben?
- Céloz rá. - Eskü, ami célozgat?
- Ha ódzkodik valamitől, mindig
az esküvel jön. - Esküszöm,
csinálok egy óriáspörölyt,
és agyonütlek titeket!
Szupi hatalomra éhes?
Nem tudom. Nemigen hiszem.
De emiatt ne vesszen már össze
az Igazság Bandája a kormánnyal.
Nem az a nevünk, nem cowboyok
vagyunk. De amúgy egyetértek.
Szóval hagyjátok a barátotokat
egy zsebuniverzumban senyvedni?
- A frizuráddal szeged meg
az esküdet. - Micsoda?
Mivel szegek meg mit? Közlöm veled,
hogy 348 hölgy másként gondolja!
Várj!
- Mi van?
- Nem mondom, hogy kiszabadítjuk,
de megnézzük, mit csinálnak
a pasiddal Fort Kramerben.
Nem a...
Csak barátok vagyunk.
De kösz. Én vezessek?
Az enyémmel megyünk.
Repülő csészealj, és hozzá
csigatempójú garázskapu?
Ezen még dolgozni fogok.
- Bevallom, nem is igazán tudom,
hogy mit érzek. - Tessék?
Clark iránt. Nem mondanám, hogy
a „pasim”. Találkozgatunk...
Oké, tisztázzunk valamit.
Nem izgatnak az érzelmeid.
Jó. Oké, persze.
Csak hangosan gondolkodom.
Szakítani akartam vele
igazából. Veszekedtünk,
de aztán azt mondta, szeret, és ez...
Jönnek a kérdések!
Ma díszvendégünk is van.
Igen, ismerem.
Húgyszaga volt, mikor
a sivatag fölött repültem vele.
- Hazugság! - Nem Vaszil az.
Ő csak megfigyelőként van jelen.
- Mali... - Tehát: a kormányunknak
van pár kérdése hozzád.
Luthor, őt alig ismerem.
Ettem nála egyszer.
Kikkel működsz
együtt itt a Földön?
- Senkivel, Luthor. - Ne mondj neki
semmit! Nincs családom, senkim.
- Ne csinálja ezt!
- Megtisztelt, hogy nálam ettél.
- Ne, kérem!
- Most szerencséje volt.
- Ne csinálja ezt! Kérem!
- Próbálkozzunk másik kérdéssel.
- Ne!
- Ki nevelt fel téged?
- Azt nem... Ne!
- Hiszek benned! Ne...
Azt hittem, tovább fog tartani.
Bocsánat...
Mr. Sármos!
Elhozom egy másik
spanodat, és őt is megölöm.
Például a riportert,
akinek nyilatkozgatsz.
A következő talán Clark Kent lesz.
Ne, ne, ne, ne!
Ide tilos a belépés!
Vissza a járműbe, és tűnés innen!
- Hoppá! Ez meg ki?
- Hé! Nézzétek!
- Ez hihetetlen.
- Állj!
- Eltévedtél! - Arra ment.
A nyom ahhoz a sátorhoz vezet.
- Tűnés, bohóc! - Ez nem az egyik
igazságbandás? - De, az agyas.
Nem hallottad? Utoljára mondom:
- Állj meg!
- Pont ezt akartam én is mondani.
Tűz!
Vissza!
- Félre az útból!
- Fedezz!
Jobb felől!
Vigyázz!
Jézusmária!
Hihetetlen. A tökfej tényleg
csinált egy zsebuniverzumot.
És az rossz?
Ha a készítésekor akár
csak egy pikométert tévedsz,
fekete lyuk lesz ott,
ahol addig a Föld volt.
És valahányszor ki- vagy belépsz,
kilyukadhat a valóság szövete.
- Most viccelsz? - A felelőtlen
tudóskodás Luthor specialitása.
- Ők most mit csinálnak?
- Próbálnak bejutni.
Szóval segítesz.
Csak hogy felhúzzam Zöld Lámpást.
Kösz.
- Csak úgy lelőtte szegényt.
- Malit.
Malinak hívták.
És én... én nem...
nem csináltam semmit.
Ki tudod menteni a fiamat?
- Miért vagy még mindig ronda?
- Nem tudom.
Azt hittem...
- Biztos a napfény...
- Milyen napfény? Itt nincs napfény.
Az a gond. Gyógyulnom kell.
A sárga nap fénye adja az erőmet.
Várj egy percet.
Gyerünk!
Ez az. Bent vagyunk.
Hoppá! Egy antiprotonfolyó.
- Beereszkedünk?
- Ereszkedünk?
Mivel ereszkednénk be
egy zsebuniverzumba?
Gondoltam, segítenek a köreid.
- Köreim? - Nem?
- T-gömbök. - Oké.
- Ezek testek. A kör síkidom.
- Bocsánat.
Hihetetlen... A hely tele van
feketelyuk-örvényekkel,
és az antiprotonfolyó széttépne
minket. Mi magunk nem mehetünk be.
Vettem.
Nem tudok napot csinálni.
- Tudom.
- Csak valami... naphoz hasonlót.
- Mi?
- Jól van. Oké.
Kell hidrogén, és kell deutérium.
- És kell hélium. És nyomás.
- Mit csinálsz?
Hé! Ne! Hagyd abba!
Mind szívni fogunk miattad!
- Hagyd abba, tesó!
- Ez itt csinál valamit!
Őrök! Őrök! Ez itt csinál valamit!
Ne told előtérbe magad!
Én előbb láttam meg.
- Csitt, Barbie. Én vettem észre.
- Barbie?
- Őrök!
- Meghalunk ezek miatt! Raptorok!
- Raptorok! - Őrök! - Látok
valamit, ami titeket is érdekel!
Joey!
Neked kell vinned. Nem lehet
nálam, mikor átváltozom.
Hé, ne, Krypto!
Hagyd abba! Krypto!
Összenyomod a babát! Hagyd abba!
Mit látsz? Megvan?
Jézusom! Ez most mi?
Túl rég van nyitva a portál.
Nem maradhatunk már sokáig.
- De szarul nézel ki!
- Jól vagyok.
- Fel kell jutnunk a portálokhoz.
- Igen.
És hogy fogjuk kinyitni őket?
Majd kitaláljuk.
Joey!
Öljétek meg, még gyenge!
Jól van, nyomi! Szépen,
lassan vissza a ketrecbe!
Mi lesz, lespriccelsz minket?
Igen, fluor-antimonsavval.
- Megvan?
- Eszem megáll. - Mi van?
Egy repülő kutya.
Mi van?
Gyerünk! Ne! Ne!
Fekete lyuk!
Ajaj!
Krypto, gyere! Nem jutok ki ebből!
Krypto! Ez egy fekete lyuk, nem
tudunk kijönni! Húzz ki minket!
Krypto! Gyere!
Hagyd abba! Krypto! Húzzál ki!
Rossz kutya!
Rex!
Joey!
Te aztán... fura alak vagy.
- Megvan?
- Vannak.
- Superman, köpenyes véreb, fura
baba és krikszkrakszember. - Mi?
- Tökéletes?
- Kövess!
Krypto! Ne! Fúj!
Észnél vagy te?!
Ez drága holmi!
Istenem... Köszönöm.
Szia!
- Eljöttél értem.
- Igen.
Másokat is... fogva tartanak
odabent. Értük kell mennünk.
Nem mehetsz be.
Főleg ilyen állapotban.
- Mi történt veled?
- Kryptonitmérgezés.
Kiheveri, de eltart pár napig. Vidd
biztonságos helyre a T-géppel.
Könnyű vezetni. Intuíciós alapú.
Nekem itt kell maradnom
biztosítani a portált.
Oké.
Oké... Nem. Kutya. Kutya, nekem most...
Nem. Kutya,
nem ülhetsz ide... Ne már!
Na jó. Intuíció.
Ja, persze.
Oké. Ez az.
Összeszedni!
Eve! Takarodj, agyatlan liba!
Tűnj el! Mozgás!
Hogy a fenébe szökhetett meg?
Meg kell találnunk!
- Eve?
- Annyira kész vagyok!
Megvan minden, hogy
tönkretehesd Lexet.
- Mi? Hol?
- Itt van nálam.
Van képe megdobni ceruzával!
Élete végéig bánni fogja,
hogy ezt tette velem.
Rohadt bunkó!
Ha ezt elküldöm,
ígérd meg, hogy
elmegyünk valahova a hétvégén.
Kettesben.
- Oké.
- Igen! De jó!
És mennyi... mennyi időre?
- Két napra.
- Két napra?!
Jaj, Jimmy, ne haragudj,
hogy felborítom az életedet!
- Nem, nem borítod fel, csak...
- Nem őszintén mondod, hallom!
Eve?
Ne már, Eve!
- Én Martha vagyok. Ő pedig Jon.
- Lois. Örülök.
Lois.
Így ni.
Szia, anya... Anya, azért küldtek,
hogy leigázzak mindenkit.
- Hogy embereket öljek.
- Clark, ez nem...
Fel fog épülni szegény fiunk?
Igen.
Mr. Tökéletes azt mondta, igen.
Ne is törődjön vele, Lois.
Mindig mindent a szívére vesz.
Különösen, ha Clarkról van szó.
HÍVJ FEL!
Ez a lány rajong érted?
- Hogy csinálod? - Nem zavarnálak,
de azt mondtad, ha bármi van...
Azt mondtad, megszakadt a hívás.
Nem tudom. Talán a vécébe
ejtette a telefont, az gyakori nála.
Nem nagyon hiszem,
hogy szexis szelfikkel...
- A dögös exed egy zseni.
- Dögös?
Beszélnünk kell Perryvel.
Ott találkozunk.
Szexis szelfiket küldözget
Luthor háta mögött?
Egy agyatlan liba csinál csak ilyet.
Most mondta, hogy
tönkrement a portál!
A dimenziórés megvan.
- Azt kinyitható távolról.
- Az veszélyes!
Bezárhatjuk a rést
a koordinátákat megadva, igaz?
- Elméletileg.
- Remek.
Ha nem tudjuk megtalálni,
elő kell csalogatnunk.
Értsd meg, ez dimenzióhasadást
okozhat az egész térségben!
Azt hiszed, nem tudom?
- Ez nagyon nem jó.
- Nahát, mit nem mond!
- Le tudja állítani?
- Nekem kéne?
Ezért nem csinál az ember
tetves zsebuniverzumot.
Tessék. Ezt nem hagyja
szó nélkül Superman.
Most már tudjuk, hol találjuk.
Gondoltam, hogy itt vagy.
Szia.
Sose láttalak még ennyit aludni.
A múlt héten én,
anyád, Hector meg ők
elgurultunk a Beeki’s Burritosba.
Az Luttusban van.
Olyan hely, mint a kék hodály
melletti a 9-es útnál, emlékszel?
A burrito is ugyanolyan jó ott.
Ez a Louanne kedves nőnek tűnik.
Lois.
Loisnak hívják. És igen, kedves.
De te mintha nem lennél önmagad.
Az üzenetnek, amit
a szüleim küldtek velem,
most hallottam csak a másik felét.
Hát énszerintem az, ahogyan
azt te magadnak értelmezted,
sokkal többet mond el rólad,
mint a jelentés, amit szántak neki.
Nem érted, apa.
Nem az vagyok, akinek hittem magam.
Ártani küldtek ide.
A szülőnek nem dolga előírni,
mi legyen a gyerekből.
Eszközöket kell adnunk nektek ahhoz,
hogy önállóan tudjatok
bolondot csinálni magatokból.
Nem.
Az, ahogy döntesz, Clark,
és az, ahogy cselekszel.
Az tesz azzá, aki vagy.
Mondok én neked valamit.
Nem is tudnék...
büszkébb lenni rád.
Bőgő vénség... Clark, van valami
a tévében, ami biztosan érdekel.
A boráviai csapatok
felsorakoztak a határnál,
és akár perceken belül
megindulhat az újabb invázió.
A határközeli falvak lakói
védekezésre készülnek,
jóllehet a boráviai sereg képzett
katonái tűzerőfölényben vannak.
A falusiak felkészülnek
és reménykednek
reménytelennek tűnő helyzetükben.
Gurkosz boráviai elnök
leszögezte, hogy az invázió célja
a dzsarhanpuri nép felszabadítása.
Superman! Superman! Superman!
Superman ezúttal nem léphet közbe,
így e nép számára
nem sok remény maradt.
Kipucoltam a csizmádat. Hozom.
Superman!
Szükség van rád Metropolisban.
- Boráviába kell mennem.
- Nem lesz Borávia, Metropolis,
de még Föld se,
ha nem jössz ide gyorsan.
A hasadás széttépi a várost. Nem
tudom megállítani. Segítened kell.
Figyelem, metropolisi lakosok!
Az evakuálás kötelező érvényű.
Ismétlem: ez kötelező evakuálás.
Biztos fél, de keresd meg!
Mindenki fél, mi is.
Tartsd oda neki a telefont! Tartsd
oda Persephonénak a telefont!
De, a macska felismeri
az ember hangját!
A BodaBankos kapcsolatom szerint
Luthor évek óta töredék áron
ad el fegyvereket Gurkosznak.
- Azt kérded, miért?
- Azt kérdem, miért.
Hogy cserébe
megkapja fél Dzsarhanpurt.
- Viccelsz? - Azt hittem, sima
szelfiket kaptam. De nem.
A háttérben térképek
vannak, szerződések,
dokumentumok, melyekben Borávia
lemond a fél országról
Luthor javára az invázió után.
- Király akar lenni.
- Király? - Király.
Jó ötlet, hogy még itt vagyunk?
- A tetőn van a repülő csészelj?
- Igen.
Grant! Troupe!
- Gyertek! - Hozd a táblát! - Hány
személyes a gép? - 5 vagy 6. 6.
- Oké. Lombard, te is jössz!
- Köszönöm!
Minek Lexnek egy fél sivatag?
- A hívei szerint csúcstechnológiás
utópiát teremt ott. - Utópiát?
Profit is kinéz. A kőolajkészletek
a befektetés sokszorosát érik.
Valami okból Luthor mindent
megtett Superman befeketítéséért.
Eve fotói szerint
ő szervezte ide Borávia Pörölyét.
És a chatbotjai fűtik
a Superman-ellenességet.
És Tökéletes szerint Luthor műve
ez az univerzumok közti hasadék is.
Az a cél, hogy Superman
ne állíthassa le Boráviát, főnök.
Perrynek szólíts!
Ez menjen ki, de gyorsan!
- Őveket bekötni!
- Nincs ülésem! - Írod, Jimmy?
Jézus!
A Daily Planet
bizonyítékokat szerzett rá,
hogy a milliárdos Luthor
összejátszik a boráviai diktátorral.
Clark, közeledsz? Mindjárt eléri
a várost, és nem tudom leállítani.
Bakker!
Lex! A hasadás mindjárt ideér!
- Akkor lassítsd le.
- Csak a leállító kóddal tudnám.
Akkor várj még!
- Menekülnünk kell!
- Otis!
Hol szállunk le, ha nem lesz világ?
Van egy lezáró kód,
de nem tudom kiásni.
Luthornak megvan a LuthorCorpban.
- Hozom Kryptót, és megyünk...
- Elhoztad azt a kutyát?!
Ja, nem akartam, hogy
kinyírja a szüleim teheneit.
- Nagylátószög. - Nem, Mérnökre.
- Az idegenen vagyok. - 7R!
- Még nem késő.
- 5A! - Nem kell Luthornak...
2X!
És most, ahogy elterveztük,
töltsd a tüdejét, pusztuljon el!
- Egy óráig vissza tudja tartani a
levegőt. - Ha van levegője.
- Pár perc, és meghal.
- Látóideg blokkolva.
Nincs se normál, se röntgenlátás.
Tüdő megtámadva.
Addig nem fekszünk le aludni,
amíg az utcák tengerré nem válnak
a dzsarhanpuriak vérétől!
Mi a terve?
- Leszedeti a súrlódással a nanitokat?
- Hiába, a tüdejében ott maradnak.
- Mérnök, Ultraman, maradjatok
rajta! - Igyekszünk!
- Tartsuk a képben!
- Zseni vagy! - Gyerünk!
Mindjárt megfullad.
Borítsd be teljesen!
Most mit csinál?
Nem élem túl, ha ilyen
sebességgel csapódunk be!
Elég, válj le róla!
Csak neki van védelme!
Bemegyünk a lyukba.
Infrát, légyszi.
Éjjellátót.
- Van szívverése, de eszméletlen.
- Jöjjenek a raptorok!
- Ez meg mi?
- Pont az.
Klónozni téged
viszonylag egyszerű volt.
Átvizsgáltuk a csatáid helyszíneit,
és megtaláltam egy hajszáladat.
Úgy jutottak be az erődbe.
Megvolt a DNS-em.
Igen. Ám ahogy az a klónozásnál
gyakori, az eredmény nem tökéletes.
Ő még nálad is ostobább.
Már ha ez lehetséges.
- Ugyanakkor kezelhetőbb.
- 3L! - És erősebb.
22K!
31D! 2A!
5B! 5B!
6K! 9A!
Többet ésszel, mint erővel!
Az ész mindig győz!
Superman. Superman.
Bármit csinálhat velem, Luthor,
a boráviai terve kudarcot vall.
Ó, tényleg? Ugyan miért?
Mert szóltam pár barátomnak.
Mr. Luthor?
Anomália a határnál.
Bocs, öcsi.
Superman nem ér rá.
Jött helyette jobb.
Metahumánokkal nem
tudunk megküzdeni.
Visszavonulást rendeltem el.
Visszavonulást?!
Nem, nem és nem!
A bunkerbe kell mennünk!
A bunkerbe!
Tudom, hogy nem ölsz meg!
Ugyanolyan érzelgős és
gyenge vagy, mint Superman.
Ebben tévedsz.
- Tökéletes. Mehet is ki.
- Oké.
Azt hiszem, túlbecsülöd Dzsarhanpur
jelentőségét a számomra.
Az csak bónusz volt.
Nem azért öllek meg,
hogy folytatódhasson
a boráviai katonai művelet.
Eleve azért gerjesztettem
a boráviai konfliktust,
hogy legyen védhető
indokom téged megölni!
Miután beavatkoztál,
meg is kaptam a kormány
támogatását a kiiktatásodhoz.
- Miért?
- Mert tönkreteszel minket!
10Y. 13B.
Magát az irigység hajtja.
Az süt minden szavából.
Mit nem mondasz! Hülyének nézel?
Tudom, hogy az irigység munkál
bennem reggeltől estig.
13L.
Tudom, mert mikor
Galileihez, Einsteinhez
vagy más mitugrászhoz hasonlítanak,
a feltörő hányadék égeti a torkom,
de Galilei legalább nem csak egy
szaros űrlény volt, akit idedobtak,
csak azért, hogy
a világ istenítse őt,
mert az ereje rávilágít, hogy
mennyire gyengék vagyunk.
Vagyis az irigység ad nekem erőt.
Az az emberiség
egyetlen reménysugara,
mert az irigység sarkallt arra,
hogy meg akarjalak ölni. 1A!
1A! 1A! 1A! 1A!
Most mit vigyorogsz még, te féleszű?
Az ész mindig győz.
Bocs, haver.
Ne! Ne!
Azokon át figyeli és irányítja őt?
Krypto!
Hozd a labdát!
- 30... Rohadt kutya!
- Charlie nincs.
- 12C!
- Delta nincs.
- 36B... Ne.
- Hotel nincs.
- Ne! - Bravo nincs.
- Bravo nincs! - Azt már mondtam!
Alfa nincs!
Lex!
Megjöttek a raptorok.
- Megölni!
- Sok sikert.
Hé!
Kijátszadoztad magad?
Még nem végeztünk!
- Meg kell állítani a hasadást!
- Nem játszadoztam, melóztam.
Egy perc, és eléri Bakerline-t.
Ott emberek vannak.
- Mennünk kell.
- Már hiába futunk. - Gyerünk!
Lex!
- Lezárom a hasadékot. - Nem!
Ő kellett nekik. Haljanak meg!
Lezárjuk a bunkerből, mielőtt
elér valamit, amiért kár lenne.
Portált kinyitni!
- Leállunk. Indulás!
- Nyugalom, fő a biztonság!
Tessék! Tessék!
Itt a hasadást lezáró kód.
- Segítek.
- Nem kell.
Tökéletes volnék, vagy mi.
Te istenverte űrlény!
Ez a nagy tévedése
velem kapcsolatban.
Olyan ember vagyok,
mint bárki! Szeretek,
és néha félek.
Felkelek reggelente,
és ha tanácstalan vagyok is,
teszem a dolgomat,
és igyekszem jó döntéseket hozni.
Ezerszer hibáztam már,
de épp ettől vagyok ember.
Ez a legnagyobb erényem.
És a világ érdekében
nagyon remélem, hogy egyszer
megérti majd, hogy a magáé is ez.
Hát ez gyönyörű! De hiába
prédikálsz, te bölcselkedő bohóc.
A kormány felhatalmazott rá,
hogy megöljelek.
Ha nem ma, akkor hol...
Ne, ne, ne! Hagyd abba!
Krypto, ereszd! Tedd le!
Krypto, tedd le!
Engedd el! Ereszd!
Rossz vagy.
Kész.
Igen!
- Lex...
- Mi van?!
Nemrég látott napvilágot
a Daily Planet hírbombája.
A milliárdos Lex Luthor egy
külföldi hatalommal szövetkezett.
Luthor sok milliárd
dollár értékű fegyvert adott át...
Luthor titokban szövetkezett
Gurkosszal és kormányával,
hogy Borávia
leigázhassa Dzsarhanpurt.
- Luthor több milliárdos... - Luthor
sokszor szerepelt műsorunkban.
Nem is sejtettük, hogy áruló.
A konzervatívok és a liberálisok
végre egyetérthetnek:
Luthor gazember.
Az egész világ
Superman ellen fordult,
és mind
bocsánatkéréssel tartozunk neki.
Mert ő természetesen az a hős,
akinek mindig is tartottuk.
Köszönjük! Köszönjük!
Nagy voltál!
Guy! Vegyük be a csapatba!
Ugyan. Ne vedd sértésnek,
de ilyen rémpofát azonosítsanak
az Igazság Bandájával?
Igazság Bandája? Nagyon jó név.
Beveszünk.
Jó, hogy te nem
aggódsz a metahumánok miatt.
Mert most ők írják a szabályokat.
- Hékás! - Ne csavard ki a karom!
- Fleurette!
Anya!
Mehet a kopasz Belle Reve-be!
Most már örökké együtt maradunk.
Miss Lane!
- Helló.
- Gondoltam, adnék egy interjút.
Beavatnám a kulisszatitkokba.
Oké.
Pont ezt akartam...
kérni.
Húzódjunk félre... interjúzni.
Figyelj!
Én is szeretlek.
- Mióta vannak ezek együtt?
- Kábé 3 hónapja.
METROPOLIS HŐSE
Szépen kitakarítottatok.
És jó lett az új arculatod.
- Úgy gondolod?
- Igen. Karaktert ad neked.
- Talán egy nap nevet is
kapok tőled. - Hát...
- a 4-es is név.
- Meg a Gary is.
- Banyek!
- Visszatért az unokatestvéred.
- Igen.
- Mi van itt, bakker?
- Miért van máshol az ajtó?
- Nincs máshol az ajtó.
És hol a kutyám?
- Tessék, ezért nem tud ez a kutya
viselkedni. - Nincs nevelve.
Ez nem normális dolog.
Na gyere!
Kösz, hogy vigyáztál rá, agyas!
Szívesen jár bulizni más bolygókra.
Ahol vörös nap van.
A metabolizmusunk miatt
sárga nap alatt nem tudunk berúgni.
Amennyiben rendelkeznék érzelmekkel,
aggasztana a sok bulizás.
- Ja. - Superman, szeretnéd megnézni
a szüleidről készült felvételt?
Az jól szokott hatni rá.
Igen, Gary, szeretném.
Mindent, amit látsz, először látsz.
Ez mind a tied.
Sikerült!
Mi van?
- Igen?
- Hát, ez nem a legjobb.
Mit csináljak? Szedjem
szét, rakjam össze jobban?
Nem, csak...
Csak mi?
Bocs, nem akartalak felhúzni.
Kicsúszott a számon.
Banyek, akkora gyökér
tudok lenni néha!
Magyar szöveg: Tóth Tamás